부활하신 후에 또한 그들에게 확실한 많은 증거로 친히 살아계심을 나타내서 40일 동안 그들에게 보이시며 하나님 나라의 일을 말씀하셨다. 예수님이 부활하신 다음에 며칠 동안 계셨어요? 40일 동안 계시고 내가 살아있다라는 것을 사람들에게 다 보여주셨어요.
그래서 이 사람들에게도 나타나고 저 사람들에게도 나타나고 예수님이 살아계셨던 것을 직접 여러가지 많은 증거로 도마에게는 만져보라 이렇게 얘기하고 여자들에게도 나타나고 엠마온 마을로 가는 제자들에게 성경 풀어줬을 때 예수님께서 함께 해주셔서 예수님이 살아계셨다는 것을 여러 형태로 증언을 하시고
그 다음에 40일 동안 그들에게 예수님께서 살아있다라는 것을 보여주신 다음에 뭐를 말씀하셨냐면
하나님 나라의 일을 말씀하셨습니다. 하나님의 나라의 일.
이제 하나님께서 우리의 삶 가운데 오셔가지고 하나님의 영이 내리시면 이 복음서를 통해서 예수님께서 성령이 임하셔가지고 예수님이 성령으로 잉태하셨잖아요.
그리고 예수님께서 이 땅 가운데 주의 영이 내게 임하사 가난한 자를 자유케하고 포로된 자를 자유케하고 가난한 자를 막 붙으시고 이런 은총.
주의 영이 내게 임하사 가난한 자를 자유케하고 가난한 자를 막 붙으시고 이런 은총.
주의 은혜의 복음을 전하는 그런 역사들이 누구를 통해서 일어났냐면 예수님을 통해서 일어났잖아요.
그러니까 예수님이 행하신 게 다 무슨 일이에요? 하나님 나라의 일이에요.
그러니까 하나님 나라를 예수님께서 여신 거예요.
이제 죄와 사망으로 사람들이 다 사로잡혀가지고 어떻게 살아야 되는지 모르는데 어둠 가운데 이제 예수님께서 딱 하나님께서 함께 하실 때
이 하나님 나라의 역사가 뭐예요?
이 하나님 나라의 역사는 뭔지를 예수님께서 직접 복음서를 통해서 보여주셨잖아요.
그리고 나서 이제 뭐를 가르치셨냐면 부활하신 다음에 40일 동안 이제 우리에게도 너희들도 누구처럼 예수님처럼 하나님께서 이끄시고 성령께서 이끄셔가지고 너희들 가운데도 하나님의 역사들이 나타나는 것을 너희들은 이제 행할 것이다.
그런 것들에 대해서 가르친 것이 바로 하나님 나라의 일이에요.
그런데 여기서 가장 중요한 게 뭐냐면 성령님이라는 거죠.
그러니까 예수님도 이 땅 가운데 계셨을 때 죄와 사망에 사로잡혔던 갈릴리 사람들 그런 수많은 이스라엘 사람들이 예수님이 오셔서 빛을 보게 됐잖아요.
그런데 예수님은 누구에게 이끌리셔가지고 항상 사역을 하셨냐면 하나님께 이끌리셨죠.
하나님께 순종했고 또 성령께서 이끄시면서 여기 가라 그러면 여기 가시고.
저기 가라 저기 가시고 그 다음에 구원을 어떻게 받는지 그 다음에 어떻게 살아야 되는지 이거를 보여주셨어요.
이게 하나님 나라를 본인이 먼저 여신 거예요.
자 이제 내 뒤에 줄 서.
이제 하나님 나라는 누가 여시는 거예요?
예수님께서 먼저 휘장을 찢듯이 열어놓으신 거예요.
그럼 휘장이 찢겼으니까 여러분들 우리는 거기 따라가면 열려요 안 열려요?
예수님이 닫혀있는 물에.
여러분은 어떻게 아셨다는 거예요?
열었으니까 예수님으로 인해서 천국은 뭐가 되는 거예요?
심노하는 자의 것이 된 거예요.
예수님이 열어놓으셨어요.
이제 완전히 닫혔는데 무덤으로 완전히 닫혔는데 무덤을 활짝 열어가지고
이제 세상 가운데는 하나님 나라의 역사들이 쏟아져 들어오는데
누구를 따라가면 성령님에 이끌리면 하나님 나라의 역사들이 일어나가지고
거기에 복음이 증거돼서 영혼이 구원을 받고 영생을 얻게 되고
하나님의 놀라운 영생을 얻게 되고
이런 놀라운 일들이 이제 삶 가운데 나타나게 되는 거예요.
원수도 용서하고 그 다음에 사람들 가운데 가난하고 어려운 사람들을 돌보고
서로 나누고 돌보고 기도해주고 말씀을 서로 이렇게 나누면서
막 한마음 한뜻이 되고 그러면서 세상이 볼 수 없는 그런 나라가 이제 이루어지게 되는데
누구를 통해서 너희들을 통해서 그런 일을 한다는 거죠.
이거는 어떻게 보면은
예수 그리스도를 믿고 천국에 가는 것 그것을 그것만을 의미하는 게 아니라
그 이후에 사명에 대해서 초점을 맞춰가지고 얘기를 하는 거예요.
그러니까 예수님이 이런 일을 하셨어요.
예수 그리스도를 믿고 보열로 깨끗이 씻음을 받으면 구원을 얻게 된다.
그 다음에 너희도 예수님이 그것만 하신 게 아니라
이제 하나님 나라를 죄와 사망과 마귀의 그런 권세들로 가득 찬 것을
여러분이 믿고 천국에 가는 것 그것만을 의미하는 게 아니라
열어셨잖아요. 열어가지고 그 무덤의 문을 여셔가지고
하나님 나라가 쏟아져 들어오게 만든 거예요.
예수님을 통해서 예수님이 오픈화가 되셨고
그 다음에 우리는 열린 문으로 우리는 어떻게 됩니까?
따라가면은 막 하나님 나라의 역사들이 누구를 통해서 우리를 통해서 열린다는 거예요.
근데 우리가 하나님께 쓰임받기 위해서는 뭐가 필요하다는 거예요?
성령님이 필요하다는 얘기예요.
자 그래서 사절...
그 하나님 나라의 일들 이제 너희들을 통해서 하나님 나라의 일들이 막 일어날 거야.
너희가 이제 구원받았잖아.
이제 내가 너희를 그냥 내버려 두지 않냐고
너희들이 이제 사명자로 너희들이 가는 곳마다
가난한 사람들 가운데 상한 사람들 가운데 포로된 자들 가운데
막 그 사람들 가운데 하나님 나라의 역사를 가르쳐주면서
너희들이 뭐가 된다는 거예요. 축복의 통로가 되는데
그러기 위해서 필요한 것이 뭐냐면
하나님 나라의 역사를 가르쳐주면서 너희들이 뭐가 된다는 거예요.
성령의 권능을 받는 게 필요하다는 거예요.
여러분 그래서 이제 성령을 기다리라고 말씀하신 거예요.
1장 4절부터 5절 우리 같이 한번 읽어보도록 하겠습니다.
사도와 함께 모이사 그들에게 분부하여 이르시되
예루살렘을 떠나지 말고 내게서 들은 바
아버지께서 약속하신 것을 기다리라.
요하는 물로 세례를 베풀었으나 너희는 몇 날이 못되어
성령으로 세례를 받으리라.
자 성령으로 세례를 받는다는 거예요.
이제 기다려라.
그러면 성령으로 세례를 받는다는 거죠.
근데 이 성령으로 세례를 받아서
뭘 하기 위함인가.
이거를 잘 보시면은 이 성령 세례의 의미가 확실합니다.
사중제 1장 8절 같이 한번 읽어보도록 하겠습니다.
시작
오직 성령이 너희에게 임하시면 너희가 권능을 받고
예루살렘과 온유대와 사마리아 땅 끝까지 이르러
내 증인이 되리라 하시니라.
자 성령 세례를 받는 것은 뭐를 위함입니까.
땅 끝까지 이르러 뭐가 된다고요.
내 증인이 된다는 거예요.
이 증인이라는 것의 원어는 순교자라는 거예요.
뭐냐면 내가 직접 경험하고 목격한 것을 얘기하고
또 요기의 뜻 중에 하나는 내가 삶으로 살아낸 것에 대해서
이거는 하나님께서 내 삶 가운데 하나님 나라가 이렇다라는 것을 보여주는
삶으로 입증하는 것을 증인이라고 얘기합니다.
그냥 그냥 이런 얘기 들었더라 얘기하는 게 아니라
내가 예수 그리스도가 누구신지 알고 거기에서 머무는 게 아니라
뭐가 되게 하겠다고요.
증인이 되기 위해서는 뭐가 필요하다는 거예요.
성령을 받는 게 필요한데 성령으로 세례를 받으리라.
자 그러니까 사도행전에서 얘기하는 그 성령 받으면
뭐와 연결이 되는 거예요.
증인이 되는 것과 연결이 돼 있어요.
증인 사투리라 증인 증인 증인이 되는 것과 관련이 있습니다.
자 그러면 여러분들 생각을 해보세요.
그래가지고 사도행전 2장에 오순절날이 이를 때
사람들 가운데 성령이 임하시잖아요.
불혜여같이 갈라져가지고 각사람 가운데 임해서 막 방언했잖아요.
여러분들 그거는 뭐를 위함이에요.
증인이 되기 위함입니다.
왜냐하면 세계 각국에서 이제 사람을
사람들이 왔는데 그들이 언어를 이해해요 못 이해해요
못 이해하니까 거기에서 그 오순절에 성령의 그 세례가 임하는데
성령께서 임하는데 여러분들과 짜 가운데
여기 중국 사람도 있고 예를 들면
뭐 러시아 사람도 있고 뭐 어디 스페인 사람도 다 있는데
여러분들이 그 나라 말을 하나씩 다 받은 거예요.
그래서 그 사람들이 입에서 예수 믿어야 구원 받는다
이런 얘기가 자기네 나라 말로 들리는 것이
바로 성령 세례의 사건이었습니다.
이 성령을 받은 거예요.
이 성령.
뭐를 하기 위한 성령?
증인이 되도록.
그래가지고 사람들에게 복음을 전파하게 하기 위해서
그 다음에 자신들이 진짜 이 복음이 진짜라는 것을
다른 사람들에게 전달하는 통로가 되기 위해서 받은 게
성령 세례란 말이에요.
자 그러면 여러분들 한번 보세요.
예수님의
예수님의 제자들이 오순절 사건 때 성령을 받았을까요?
그 전에 성령을 받았을까요?
성령 못 받았다가 성령
여러분 오순절 사건 때 성령 받았을까요?
여러분 그건 달라요.
그러니까 사람들이 착각을 하고 있는데
성경을 제대로 알지를 못하니까 되게 혼돈이 생겨버려요.
여러분들 그 요한복음 20장 22절에
부활하신 예수님께서
자 요한복음 20장 22절에
자 우리 같이 한번 읽어보도록 하겠습니다.
이 말씀을 하시고 그들을 향해서 숨을 내쉬며 이르시되
성령을 받아라.
부활하신 예수님께서 나타나가지고
요한복음 20장 22절에 보면
제자들이 있잖아요.
제자들 가운데 두려워하는 제자들 가운데 나타나가지고
평안하라 얘기하시고
또 그 가운데 숨을
하면서 성령을 받아라.
받았을까요? 못 받았을까요?
여러분 제자들이 막 방언하고 난리쳤겠어요.
요게 이때 여러분들 그렇게 했을까요?
요한복음 20장 22절에 말씀해 보면요.
그런 내용이 하나도 안 나옵니다.
아시쿠 첫날 두려워가지고
유대인들을 두려워해서 모인 곳에 문들을 닫았는데
예수님께서 오사 너희에게 평강이 있을지어다
그리고 손과 옆구리를 보이시니 제자들이 주를 보고 기뻐합니다.
평강이 있을지어다 나도 너희를 보내노라.
그리고 이 말씀을 하시고 그들을 향해서
숨을 내쉬며 이르시되 성령을 받아라.
이렇게 얘기합니다.
이렇게 얘기했어요.
근데 만약에 성령 받는 것이 방언을 말하고
막 이렇게 황홀경 가운데 들어가는 거였으면
왜 거기는 그런 얘기를 안 했을까요?
그죠?
여러분 그러니까
예수님은 그럼 쇼하신 겁니까?
성령을 받아라.
이러고선
안 간 거야.
이게 아니죠.
다르다고요.
여러분 성령 받아라.
받았어요? 못 받았어요?
잘 모르니까 제가 설명을 하는 거예요.
제가 여러분들에게 성경적인 이야기를
제가 하는 이유가 있습니다.
어떤 사람은 성령 받은 게
우순절 사건을 경험하는 게
성령 받았다고 생각하는 사람인데
성경은 그렇게 얘기하지 않아요.
성령이 세례를 받는다고 얘기를 하고
그 다음에 이것을 기다리라.
이것이 임할 때 너희가 권능을 받고 뭐가 된다고요?
증인이 되기 위해서
이게 필요하다.
구원을 받기 위해서 이게 필요하다는 게 아니라
뭐라고요?
증인이 되기 위해서.
그죠?
여러분 성령이 아니시고서는
우리가 성령이 없으면
우리가 구원을 받을 수가 없습니다.
성령을 받았는지 안 받았는지를 모르니까
여러분들 꼭 이렇게
막 이러면서
막 이러면
오 성령 받았구나.
이렇게 생각하는데
아니요.
아니다라는 얘기예요.
자 그러면
제자들이 그러면 성령을 받았는데
이 우순절 사건은
뭔가를
주님께서
활짝
뭔가를 선언하시기 위해서
집단적으로
자!
이제부터 시작!
이런 의미로 보여주시는 게
성령 사건이에요.
여러분들 그
이스라엘 백성들이요.
요단가가
요단을 건넜을 때
이스라엘 백성들이
하나님이 이스라엘 사람들을
자기의 자녀들로 삼으셨잖아요.
여러분들 요단강 건너기 전에도
하나님의 백성이었을까요?
아니었을까요?
백성이었죠.
근데 요단강 건너가지고
가난 땅에 들어가자마자
다 한 세리모니가 있어요.
그게 기억나십니까?
길가래서 다 뭐 받았어요?
할래 받았잖아요.
여러분 그전에는 구원 못 받았습니까?
할래 받아야 구원입니까?
아니죠.
이제 요단강을 건너가지고
여러분 가난 땅에 처음에 들어갔으니까
다 같이 할래를 받으면서
너희들은 이제
어떻게 살아야 된다.
하나님의 인도 따란
거룩한 백성으로
이제 우리 새출발!
이런 의미에서
할래의식을 집단적으로 행한 거예요.
자 그러면
이 오순절 성령 사건은
무엇이었냐면요.
이제 앞으로
하나님 나라의 역사를 열려면은
이제 앞으로 하나님 나라의 역사를 열려면은
증인이 되어야 되잖아요.
하나님 나라의 일을
예수님처럼 경험하고
하려고 하면
성령님이 이끌려야 되는데
성령으로 명하셨거든요.
너희들 앞으로
누구를 따라서 살아라?
성령을 따라서 할 때
이 교회가 이제 시작이 되면서
하나님 나라의 역사를 보는데
자 D-Day
이날 우리가
하나님께서도
이날을 굉장히 의미를 주셔서
자 성령님을 다 의지하면서
이제 성령님을 다 의지하면서
성령님을 의지하면서 출발
이런 의미로 보여주신 것이
오순절 성령 사건이에요.
성령을 못 받은 게 아니라
성령을 받았는데 자 출발
여러분 교회도 마찬가지입니다.
여러분 교회가 처음에
세워질 때 교회를 개척했을 때
우리 예신교회 개척 때 저는 없었으니까
같이 참여 안 했으니까
모르는데 보통 교회를 개척할 때
먼저 모여가지고
기도회를 해요 안 해요?
한단 말이에요. 그리고 나서
특정한 어떤 날에
뭐로 선언합니까?
창립 기념일이라 이러면서
그날 여러분들
우리 교회는 이제 오늘부터
시작입니다.
이러면서 그날을 딱 세워가지고
이제 출발
이제 교회 사명을 감당하기 위해서
오늘 출발합시다 이렇게 얘기합니다.
자 그 다음에 그게 창립 기념일이에요.
뭔 소리인지 아시겠죠?
그러면 제가 이 오순절 성령 사건에 대해서
어떤 의미인지를
여러분들 더 분명히
이해가 되실 것입니다.
자 그 다음에
창립 기념일 첫
첫 창립 기념일은 아주
증표가 많이 나왔고 거대하죠.
여러분 두 번째 창립 기념일도
또 그렇게 합니까?
아니죠. 이미 교회가
시작됐으니까 어떻게 합니까?
그때의 의미를 그냥
기억하면서
작게 이렇게
창립 기념일 주의를 지키는 것을
볼 수가 있는 거죠.
그러니까 이것은 예수니까요.
성령님께서
너희들이 하나님 나라를 열려면
나처럼 성령님에 절대 의존하면서
나아가야지 열리는 것이기 때문에
너희들 모두가
이제 거기에 대해서
같이 공감하고
같이 그런 마음을 품고
그 성령님이 임하셔가지고
이제 성령님께서
너희들에게 확실하게
무언가를
알려줄 텐데
그거를 확실하게 느끼면서
이제 그것을 따라가는
이제 성령님께서는
교회가 시작됐을 때
초대교회가 시작됐을 때
성령님이 임하시면서
시작한 거거든요.
그러니까 그때 주님께서 특별하게
처음 시작하는데
교회가 처음 시작하는데
누구를 따라서 해야 돼요?
성령님을 따라서 해야 되는 것이
엄청 중요한 것을
아주 강하게 보여주신 거예요.
그래야 그거를 잊어버릴까요?
안 잊어버릴까요?
안 잊어버리는 거예요.
성령님을 따라야 되는구나.
여러분
예수님에게도 제가
예수님
누가복음이랑
사도행전이랑
같은 저자가 썼기 때문에
비슷하게
병렬구조로 되어 있다는 것을
제가
말씀을 드렸기 때문에
누가복음
한번 보면요.
누가복은
3장 21절부터
22절
우리 한번
같이 한번 읽어보도록 하겠습니다.
백성이 다 세례를 받을 새
예수도 세례를 받으시고
기도하실 때
하늘이 열리며
성령이
비둘기 같은 형체로
그의 위에
강림하시더니
하늘로부터
소리가 나
기를
너는 내 사랑하는 아들이라
내가 너를 기뻐하노라
하시니라
예수님이 성령
받았을까요
안 받았을까요
이게 어떤 장면이냐면
요한으로부터
세례를 받을 때
장면이에요.
이때 성령이
어떻게 내려왔다고요
아니
성령은
불처럼 임해야 되는데
아니 비둘기
그거 예수님 받은 건
성령 아니네
예수님이 비둘기처럼
성령임 했을 때
예수님이 막 방언
안 하셨는데요
예수님이니까
안 했다고요
예수님은 비둘기를 받고
우리는 급이 떨어지니까
불을 받습니까
아니 쏟고 있으니까 그래요
자꾸
자꾸 이게
자꾸 성령은
성령 하나님은
이상하게 생각하니까
자꾸 그거를
계급하러 한다고요
나는 이런 거
경험했는데
너는 들떨어진
신앙입니다
이러면서
확
사람들을 이제
모아가지고
끌고 가는
이단들도 되게 많습니다
이제 뭐
이제
성령의 은사에 대해서
고린도전서에 보면은
방언도 있는데
예언이 있잖아요
어떤 교회들은
너 방언했어?
못했지
너 그러면
구원 못 받은 거야
그러면 방언한 사람들한테는
또 예언하는 사람
너 예언할 줄 알아?
이런 신앙이
들떨어진 거
예언의 은사 받아야 돼
이러면서
계속 끌려가게 됩니다
그래서
그러면
제가 지금 계속해서
성령에 대해서
이야기를 하고 있잖아요
성령 받은 거하고
불하고는
별로 그렇게
관련이 없습니다
이거는 교회가
이제 성령님이
하늘에서부터
진짜 하나님께서
이제 너희들
교회들은
다 성령의
이끌리심을 받아가지고
증인이 되는 삶을
살아야 돼
시작
이렇게
아주 강하게
주님께서
이렇게 해야 된다는 것을
우리 마음속에
새겨주기 시작하는
그 오순절 성령 사건 가운데
우리 가운데 역사하시는 거예요
증인이 되게 하기 위해서
자 그런데
예수님께서는
성령으로 잉태하셨잖아요
그래서 예수님께서는
그 존재 자체가
처음부터 성령으로
충만하신 분이셨어요
근데
요한의 세례를 받을 때
누가 임해요?
성령이 임했다고요
요한의 세례를 받고 나서
예수님께서는
비로소 어떻게 하십니까?
사역을
시작하셨어요
이건 뭐예요?
파역 똑같잖아요
성령이 임하시니까
이제 뭐가 되는 거예요?
증인되는 거잖아요
그래서 비둘기 같은 형태로
이거는 뭐
또 예수님께
이게 성령이
불 같은
그런 면만 있는 게 아니라
예수님
우리들은 또
그런 어떤 권능도 필요하잖아요
우리는 능력이 없으니까
그러니까 증인되기 위한
어떤 능력
그런 것들도
구해라
이런 의미로
우리가한테 가르쳐 주신 것이죠
그래서 성령이 비둘기 같은 형태로
그 위에 강림하시더니
하늘로부터 소리가 나서
너는 내 사랑하는 아들이다
내가 너를 기뻐한다
이러면서
예수님께서 공생회를
시작하는 과정에서
성령이 임한 거를 보여주면서
예수님도
뭘 따라서 하신다고요?
성령님의 인도 따라서
곳곳에 다니면서
사명자가 되셨다라는
그 시작이
성령으로부터 시작된다
성령에 순종해야 된다
이거를 보여주기 위해서
하늘로부터
비둘기같이
성령이 내린 겁니다
그래서 누가 보면
4장 14절에
우리 같이 한번 읽어보도록 하겠습니다
시작
예수께서 성령의 능력으로
갈릴리에 돌아가시니
그 소문이 사방에 퍼졌다
뭘로 갈릴리를 돌아다니셨다고요?
성령의 능력으로
성령이 너희에게 임하시면
너희가 뭘 받고요?
권능을 받고
예루살렘과 운유대와
사마리아 땅 끝까지 이르러
내 증인이 되리라
그러니까
우리도
성령님을 구하면서
성령님의 인도 따라서
성령님이 우리 가운데 계시는데
그분을 따라서
이미
오순자 사건에는
그 초기에 또
복음을 전해야 되니까
얼마나
환란과 핍박이 되게 많았습니까
그래서 하나님이
특별하게
그때
그 성령의 역사를
여는 의미로
그 다음에 사람들에게
그 정도가 있어야
감당을 할 수 있었거든요
그런 의미로 특별하게
시작의 의미로
이렇게 보여주신 거죠
그 다음부터는
다 같이 모여가지고
기도를 했는데
불의 혀같이
떨어지고
다 이렇게 하고
그런 현상이
뒤에는 안 나와요
이방에게 전하거나
이럴 때
그런 현상이
이 오순자의 사건이
똑같이 이렇게 반복되는 일은
없습니다
그것만 봐도
알겠죠
자 그러면
우리 안에
성령님의
성령 받았는지
안 받았는지
어떻게 할까요
이거를 가지고
주님께서
성령 받았다라고
얘기하지 않았어요
오순자의 사건을
오순자의 사건이 있어야
너희가 성령 받았다
이렇게 얘기하신 적이
있어요 없어요
없단 말이에요
근데 왜 우리는
오순자의 사건을 경험해야
내가 성령 받았다고
생각할까요
주님이 그렇게
얘기하신 적이 없는데
그렇죠
여러분들
사도행전 2장
38절
39절에
한번 보면요
어떻게 해야
성령 받는지
가 나와있습니다
2장 38절
39절
제가 본문을
아마 안 적어준 것 같은데
우리 성경 있으신 분들
같이 읽어보도록 하겠습니다
사도행전 2장
38절
39절
같이 읽겠습니다
시작
베드로가 이르되
너희가 회개하여
각각 예수 그리스도의
이름으로
세례를 받고
제삼을 받아라
그리하면
성령의 선물을
받으리니
이 약속은
너희와 너희 자녀와
모든 먼데 사람
고추
우리 하나님이
얼마든지 부르는
자들에게
하신 것이라
하고
자 뭐라고요
뭐라고 되어있어요
회개하고
예수 그리스도의
이름으로
세례를 받고
제삼을 받으면
뭘 받는다고요
성령의 선물을
받으리라
그렇기만 하면
받는다고요
이거는 모든 사람들에게
약속된 것이다
여러분 성령이
느껴질까요
안 느껴질까요
느껴질 수도 있고
안 느껴질 수도 있어요
근데 저는 그 사람에게
그렇게 얘기하고 싶어요
너는 네 영이
느껴지냐
아니 성령이
성령을 느껴야 된다고
그러면서
지 영도 못 느끼면서
여러분
자꾸 우리가
교회에서
성령님 성령님 하니까
성령님을 막
느끼려고 하잖아요
근데 우리
영적인 존재라며
자기 영에 대해서
한번 느껴보신 적이
있으십니까
나는 한번
얘기해보고 싶어
네 영이나 먼저
느껴라
영이 있어요
없어요
있는데
안 느껴지는
경우가 많아요
하나님이 영이신데
육적인 존재가
어떻게 영적인 존재를
느끼겠냐고요
느끼지 못하니까
현상을 일으켜가지고
있는 것을
하나님께서 보여주시는
그런 때가 있어요
그죠
그러나 있어요
여러분
제가 이 얘기를
한번 드려볼게요
여러분들 안에
폐가 느껴지십니까
폐
폐 느껴지세요
근데 폐가 언제 느껴지냐면
기능이 고장나면
느껴져요
여기 통증이 생기거나
이러면 느껴진다고요
여러분 안 느껴진다고 해서
없는 게 아니란 말이에요
공기 느껴지십니까
막 공기 몇 개예요
지금
안 느껴지시는데
여러분들 공기가 부족하면
공기가 느껴져요
그러니까 안 보이는 것
영적인 존재가
느껴지는 것은
하나님의 전적인 은혜가 있어야
그거를 현상으로
엘리아가 하나님 안 느껴지니까
지진 가운데도
그런데 지진도 보여주셨는데
지진 가운데만 있는지
안 거야
불 가운데 있는 줄 아는데
거기에 안 계시고
나중에
어떻게 합니까
하나님이 세미한 음성 가운데
말씀하셨다는 거
그게 착각이 깨졌잖아요
왜냐하면
우상 숭배자들하고 싸우는데
막 이렇게 기도하니까
막 불이 내리잖아요
그러니까 하나님은
막 늘 불 가운데 있고
그 다음에 그리고 나서
이세벨에게 어떻게 돼요
쫓겨가잖아요
이세벨이 죽이려고 그러니까
하나님은 그때 느껴졌어요
안 느껴졌어요
안 느껴지니까
하나님이
이세벨이 죽이려고 그러니까
내 가운데 안 계신다고 생각을 한 거야
그러니까 뭐가 된 거예요
낙심이 됐잖아요
그래서 로뎀나우 그늘 안에서
내가 죽어야 되겠다
막 이렇게 생각을 한 거예요
그런데 하나님이 어떻게 됩니까
불 가운데도 계시지
아니하는 모습을 보여주고
지진 가운데도 계시지 않는 모습을 보여주고
세미한 음성으로 고용한 가운데
말씀하셨다는 거는
네가 안 느껴져도
하나님 계신다 안 계신다
계신다
그거를 말씀하고 있는 겁니다
그래서
그래서 여러분들
그 성경에
성령을 받았는지 안 받았는지
확실히 알 수 있는 방법을
성경에 구체적으로 적어놨어요
구린더전서 12장 3절
여러분들 성령 받았는지 안 받았는지
오늘 확실히 알 거예요
우리 같이 구린더전서 12장 3절 읽겠습니다
시작
그러므로 내가 너희에게 알리노니
하나님의 영으로 말하는 자는
누구든지 예수를 저주할 자라 하지 아니하고
또 성령으로 아니하고는
누구든지 예수를 주시라 하여
할 수 없는 이라
성령이 아니면
예수님이라고
예수님이 나의 구원자이십니다
하나님 나의 아버지이십니다
그렇게 할 수가 없다라는 거예요
그건 내가 하는 것처럼 보이지만
내가 한 게 아니고
성령이 아니시고서는
우리 가운데 주님을 주로 고백할 수 없다는 거예요
보이지 않아도
너희가 회개하고
예수 그리스도의 이름으로 세례를 받고
제사함을 받으면
성령의 선물을 받아서
우리 안에 성령께서 계신다는 거예요
근데 그거를 우리가 또 알 수 있는 방법이
이것만 있는 게 아니라
갈라디아서 5장 22절 23절에도 나와 있습니다
같이 읽겠습니다
시작
오직 성령의 열매는
사랑과 희락과 화평과 오래참음과
자비와 영선과 충성과 온유와 절제니
이 같은 것을 금지할 법이 없는 이라
성령이 있는 사람은 뭐가 열려요?
열매가 열리잖아요
열매를 보면은
열매를 보면은 뭐가 있겠습니까?
있기 때문에 열매가 열리는 거거든요
근데 어떤 열매가 있어요?
사랑과 희락과 화평과 오래참음과
자비와 영선과 충성과 온유와 절제
이게 단수예요
하나 안에 다 들어있는 거예요
그러니까 보면은
나는 원래 그런 사람이 아닌데
참 이상하게 살다 보니까
내 가운데 참 이런 어려움이 당해도
또 뭔가 하나님의 뜻이 있을 것이다
이렇게 생각을 하고
오래참음도 생기고
그 다음에 온유의 지구
저 원래 그런 사람 아니거든요
원래 성깔이 더러운 사람이에요
근데 아무리 생각을 해봐도
나의 힘으로 이게 되지를 않아요
근데 조금씩 조금씩 내가 변화되고 있는 것을
이렇게 낙심하죠
하는데
그러면 만약에 내 존재만이면
낙심으로 끝날 거 아니에요
근데 낙심으로 끝날 것 같은데
갑자기 뭐가 생겨요?
소망이 생긴다고요?
제가 그거를 확실하게 느꼈어요
저는 여러분 방언도 굉장히 많이 했었고
그 다음에 또 예언의 은사도 있었고
되게 사람들을 분별하는 은사들이 되게 많아요
그래가지고 책도 쓰고
그런 집회도 많이 했었고
그런 책도 많이 하고 그랬습니다
근데 그게 좀 방향성이
사람들이 잘못된 경우가 많고
우리나라의 성룡에 대해서
이야기를 하시는 분들 중에서
제가 목사님들이 쓴 책들 중에서
죄송한 얘기지만
잘 모르고 쓰시는 분들이 너무 많아가지고
어디에서 이제 들은 거 짜증 깨가지고
이게 보면 알거든요
이게 직접 경험하고 쓴 것인가 아닌지를
금방 아는 것 같아요.
이런 사람들은 금방 알거든요
성룡님은 그런 분이 아니셔요
성룡님은 우리 가운데 내적으로 빚으시고
그 다음에 외적으로도 복음을 위해가지고
그 다음에 순종할 때 우리를 모호되게 만드신다고요?
증인되게 만드시고
그러니까 성룡님이 우리 가운데
예수님과 같은 역할을 하고 있으니까
가장 중요한 것은 주님께서 뭘 얘기를 하고 계실까요?
성룡님께 순종해라
하나님이 때로는 불같이도 임하시기도 하지만
그렇지 않습니다.
아닐 때도 있고
그런데 우리 안에 누가 계신다고요?
예수님을 주로 고백할 때
주님께서 우리 가운데 뭘 선물로 주세요?
성룡님을 사랑의 증표로 그냥
구원의 증표로 우리 가운데 주셨다는 거예요
우리 박은정 지사님 계시지만
제가 부임했을 때
우리 예신교인이 되었다는 증표로
가죽 목걸이 만들어서 하나씩 줬잖아요
그런 거예요
자격이 있어서 주는 게 아니고요
예수 그리스를 믿으면
이제 우리 인생 가운데 혼자 살 수가 없으니까
주님께서 우리 너무 걱정하셨거든요
떠날 때 내버려 두고 가면 어떻게 하냐
제자들도 막 불안해서 떨고 그랬을 때
걱정하지 마라
내가 누구를 보내준다고요?
보이사 성룡님을 너희 가운데 보내준다
그러면서 이제 그 성룡의 그런 역사 가운데
너희들은 이제 다 성룡님이 이끌려서 갈 것이다
이러면서 믿고 예수님을 주라 신하는 자들에게는
누구든지 성룡을 주셨고
주셨기 때문에 또 주라 신할 수 있게 되는 거예요
얘기하잖아요
근데 성룡이 계시면 중요한 건 뭐냐면
열매가 나타나야 된다는 거예요
열매가 안 나타나면 조금 그거는
점검을 해봐야 되는 거고
그것보다 더 점검을 해야 되는
성룡이 계시느냐를 점검해야 되고
그것보다 더 중요한 점검은
예수님을 내가 구원자로 믿고 있는 것이다
믿는가? 믿으면 성룡을 주신다고 되었으니까
그거는 신앙의 굉장히 근본적인 문제와
연결이 됐다고 생각을 하고 있습니다
그래서 성룡 받았다 성룡 충만하다 이런데
저 사람 말이 사랑인가?
희락인가? 화평인가?
오리찬, 자비, 양성, 충성?
오녀와 절제? 아무 상관이 없는데?
자기 자랑인데?
이러면 저 사람이
자기는 성룡 충만하다고 그러는데
저는 성룡 충만하다고 그러는데
아무리 봐도 그렇게 안 보이거든요
성룡 충만한 사람들은 그런 말을 안 하거든요
그러니까 참 이게 보면
자기 자랑으로 막 이렇게 얘기하시는 사람들 많이 있고 그런데
그런 것들에 많이 사로잡히고 넘어질 때가 많이 있습니다
근데 주님이 분명히 얘기하셨잖아요
그러므로 내가 너에게 알리느니
하나님의 영으로 말하는 자는
누구든지 예수를 저주할 자라고 하지 아니하고
성룡으로 아니하고는
누구든지 예수를 주시라 할 수 없는 이라
그 다음에 회개하고
너희가 회개하고
예수 그리스도의 이름으로 세례를 받고
제삼을 받으면
성룡의 선물을 받으리니
그냥 주신다
그 다음에 오직 성룡의 열매는
알게 된다는 거예요
나중에 아 내 삶 가운데 이렇게 나타나는 걸 보고
성룡이 계시는 것을 아는구나
제 아내가 없어서 얘기를 할게요
가족 얘기하는 거 되게 싫어해가지고
제 얘기하는 건데
본인 생각 안 하고
제가 얘기를 하거든요
그건 제 얘기예요
근데 제가 굉장히 몸이 안 좋았었잖아요
그래서 나는 여기서 끝나나 보다
이렇게 생각을 했었어요
그러면 우리는 모아둔 돈도 없으니까
자녀들은 어떻게 해야 되나
그런 생각 많이 했어요
부산으로 장인장모님 댁에 보내야 되겠다
그리고 제가 꼽을 쳐놓은 약간의 돈이 있어요
그래서
제가
얼마 되지 않아요
근데
그거 혹시 제가 모르고
제가 이렇게 돌아가시면
그게 없어질까 봐
그렇지는 않다면서요
그래가지고 제가
아 여기에 얼마 있고
여기에 조금 남아있는 거 있고
막 이런 얘기하는데
아내가 많이 울더라고요
근데 저도 이제
제가 이제 뭔가 이렇게
잘 하지는 못하면
우리 여태까지 이렇게
든든하게 지켜왔던 이 가정이
한순간에 허물어질 수 있겠구나
아시잖아요 우리 또
애 문제도
또 병이 심하게 발병돼가지고
또 우리 안에 뭐
굉장히 우리 가정에
우울하고 되게 공황
이런 게 자동적으로 다 와요
제가 그런 일들을 겪은 사람들 보니까
다 그래요
안 그런 사람 본 적이 없어요
다 그런 게 오거든요
그러니까 이게 도무지 이제 어떻게 하나
이제 끝나면 이 가정은 어떻게 될 것인가
이런 생각이 제가 오더라고요
그래서 제가 이제 이제 끝나면 이 가정은 어떻게 될 것인가 이런 생각이 제가 오더라고요
그러니까 이게 도무지 이제 어떻게 하나 이제 끝나면 이 가정은 어떻게 될 것인가 이런 생각이 제가 오더라고요
그러면서 누워 있으면서 그냥
이게 낙심이 되더라고요 계속
계속
인간적인 생각은 당연히 그럴 수밖에 없잖아요
이제 모든 것이 다 끝나겠구나
어떻게 하나
애들은 어떻게 하고
내 아내는 어떻게 될 것인가
우리 가정은 어떻게 될 것인가
이렇게 하는데
근데 내가 특별히 어떤 생각도 안 했는데
갑자기 마음속에
이렇게 밑바닥으로 계속 추락하고 있는데
뭐가 이렇게 올라가는 거예요 마음속에
평강이 찾아오고
하나님께서
하나님께서 돌보시겠다라는 생각이 드는 거예요
그 다음에 되게 평온해지는 거예요
그래서 저는 그때도 느꼈어요
내 안에 누가 계신다고요
성령이 계시는구나
내 힘으로 만들어낸 게 아니거든요
왜냐하면 나는 계속
논리적인 생각
세상적인 생각만 하는 거예요
이거 돈도 없고
뭐도 없고 이런데
그러면 큰일 나겠다
그런데 어떻게 평강이 찾아올 수 있어요
이거는 내가 그런 생각을 안 하고 있는데 계속해서
내가 그런 생각을 안 하고 있는데 계속해서
이제 끝나는 거 아닌가 이렇게 생각을 하는데
계속 이렇게 그 생각이
계속 이렇게 절망적인 생각으로만 가는데
이 끝에서 뭐가
저를 들어올리더라고요
하나님께서 책임지시겠다
인도하시겠다
그래서 제가 성령님
성령님이 나를 이끄시는군요
우리 가족도 이끄실 줄로 믿습니다
이러면서 제 가운데 평강이 찾아오더라고요
그런데
이 사건을 경험한 것들
여러분들 많이 들으셨을 거예요
이찬수 목사님이
분당 우리계
깍두기로 살았잖아요
아버지가 개축교회 목사로 일찍 돌아가시고
본인 집이 없어가지고
신대원 다닐 때도
기숙사에 껴서 자고
이랬는데
자기가 친했던 분이 결혼해가지고
그 신혼집이 비게 된 거예요
그런데 이찬수 목사님이 거기에 딱 갔는데
너무 좋은 거예요
자기만의 공간을 처음 가져본 거죠
근데 갑자기 눈물이 터진 거예요
내가 인생 가운데 뭘 그렇게
내가 안 살아가지고
내 인생이 이렇게 떠도는 인생이었나
근데 갑자기 그 막 눈물이 막 나는 거예요
억울하고 서럽고
진짜 내 인생이 이게 뭔가 망한 거 아닌가
근데 갑자기 무슨 찬양이 떠올라요
누군가 널 위하여
근데 그게 뭘로 가사가 바뀌었다고요?
성령님 널 위하여
성령님 기도하네
자기 안에 누가 계셨다는 것을
그때 알게 돼요
성령님 그 전에는
계셨는데 알았다는 거예요
몰랐다는 거예요
모르고 살았는데
하나님 나는 왜 맨날 혼자 했습니까
이랬는데 그 찬양이 떠오르면서
성령님 널 위해서
그때 이찬수 목사님이 내 안에 성령님께서
떠나지 않고 계셨구나
나를 혼자 두지 않으시고
늘 모든 순간 가운데
보고 보고
계셨구나
그게 그분이
큰
힘과
격려를 받으면서
앞으로의 모든 삶 가운데 두려움과 역경이 있겠지만
성령님께서 나를 이끄실 거니까
이렇게 얻게 되는
그런 사약의 굉장히 큰 전환점이 되는 것입니다
그거 보세요
성령님 계셨는데
그거 잘 모르고
그게 폐기능이 마침 망가질 때
숨쉬는 것이 복잡하고
그런 것이 느껴졌던 것처럼
우리 가운데
그게 우리가 정말로 절망으로 떨어질 때
그를 이끄시는 그런 능력
우리를 붙드시는 능력
그게 성령님이 우리 가운데
또 계신다는 것을 보여주고
성령의 열매가 나타날 때 보여주고
내가 내 가운데 성령이 계심을
알게 되고
그 다음에 우리가 예수고술 주로 시인할 때
아 이거 어떻게 내가 주님이라고
믿고 있지
다 성령님이 아니시고로서는
할 수가 없는 거예요
그럼 자 우선자의 사건으로 다시 돌아와서
돌아가 봅시다
기다려라
어떤 너희들이 이제
다 같이 모여가지고
뭐를 해야 되는 게 있어
근데 기다려라
오순절 때를 기다리면
그때 내가 너희들에게
성령의 권능을 부어줘가지고
너희들 가운데 다 충만해서
이제 교회가 시작되는 거예요
시작되는데
이제 성령님을 철저하게 의지하면서
이제 세상 가운데 증인이 되기 위해서
파송하는 거예요
파송하는 파송식과 같은
역할을 하는 건데
세상 가운데 나아가기 위해서는
늘 누구를 의지해야 된다
성령님을 의지해야
증인이 된다라는 것을 강력하게
보여주는 것이
오순절 사건입니다
예수님도 성령으로 잉태되고
성령이 충만하셨지만
세례요한이
세례를 받을 때 비둘기같이 성령이 내리셔가지고
그 다음부터
예수님께서 사명을 감당하신 거라
마찬가지입니다
그러면
성경에도 나와요
고린도전서 12장 30절에 보면
우리 12장 30절
우리 같이 읽겠습니다
시작
다 병고치는 은사를 가진 자이겠느냐
다 방언을 말하는 자이겠느냐
다 통역하는 자이겠느냐
보세요
성령의 은사를 받으면
다 방언 말한다고 생각하지만
여기 나와 있잖아요
성령이 은사를 받았다고 해서
어떤 사람은 다 방언을 말하지는 않는다는 거예요
그러니까 방언 말하는 거하고
성령 받은 거하고
어떤 사람은 그렇게 하기도 하지만
방언 못 말한다고 해서 성령 못 받은 것은
그게 수학적으로 맞는 얘기는 아니다
라고 성경은 말하고 있습니다
그렇다면
우리는 사정전에
예수님께서 부활하시고
부활하신 이후에
세대를 살고 있잖아요
그러면 우리는 부활 이후에
어떻게 살아야 될 것인가
예수님의 살아계심을 우리가 믿고
살아계심을 보여주셨으니까
그것을 받아들이고
그 다음에 하나님 나라에 대해서
말씀을 통해가지고
우리가 어떻게 영생을 얻고
그 다음에 우리가 새롭게 되고
그 다음에 어떻게 살 때
하나님의 그런 은혜 가운데
하나님의 통치 가운데
우리의 삶과 가정과 모든 것이
어떻게 변화되는지 그 말씀 붙들고
그 다음에 누구 의지하면서
내 힘만으로 안 되니까
성령님 의지하면서
출발하면서 나가는 것
그게 부활 이후에
주님께서 우리 가운데 요청하신 것입니다
우리는 혼자일까요 아닐까요
아니에요
자꾸 딴 데 눈을 돌리니까
안 보이고 안 느껴지는 거예요
이 순간 우리 잠깐 기도합시다
불 꺼주시고요
조용한 것 좀 들어주실래요
우리 이 시간
내 안에 계신
그 성령 하나님
하나님에 대해서
좀
성령님 한번
여러분들 속으로
좀 불러보실래요
성령님
내 안에 계심을 믿습니다
성령님 내 안에 계심을 믿습니다
성령님 나를 인도하여 주십시오
나를 성령님을 따라서
살 수 있도록 도와주시고
말씀을 가르쳐 주시고
성령님의 은혜로
나를 이끌어 주시옵소서
내가 이제 세상의 그런 데만
바라보는 것이 아니라
성령님의 인도 따라서
내가 가기를 원합니다
여러분 그렇게 고백할 때
성령님께서
여러분들 가운데 느껴지기 시작할 거예요
여러분들 성령님께서
성령님께 내 안에 계신 성령님께 집중하고
성령님 내가 혹시
바꿔야 될 측면이 있습니까
우리
집중을 좀
자기한테 좀 할 수 있었으면 좋겠어요
하나님께 할 수 있었으면 좋겠어요
왜 자꾸
다른 거 바라보고
다른 데로 가셔요
그게 아니잖아요
우리
좀 기도합시다
하나님
내 삶이 주님의 손에 있는 것
믿습니다
성령 하나님 내 삶을 인도해 주십시오
그리고 성령님이 이끄시는 대로
내가 변화되고 나아가길 원합니다
잠깐
우리 그렇게 조용해도 괜찮고요
그렇게 기도할 때
여러분들 성령님께서
우리 가운데 임하시고
역사하시는 줄 믿습니다
우리 잠깐 같이
성령님 내 삶을 이끌어 주십시오
성령님 내 안에 계시잖아요
나를 혼자 두지 마시고
나를 이끌어 주십시오
인도하여 주시고
성령님의 은혜로
내 삶이 변화되게 하여 주시고
성령님의 은혜가
우리 가정 가운데 있게 하여 주시고
내 삶의 영혼도로 있게 하여 주셔서
성령님과 함께 걷는
이 믿음의 걸음이
정말로 성령님께서 인도하셔서
내 삶 가운데
살아계신 주님과 동행하는
아름다운 역사 가운데 소망 가운데 있게 하여 주십시오
우리 같이 그렇게 기도하면서
나갑시다 기도하겠습니다
성령님의 은혜로
하나님 아버지 감사합니다
아버지 하나님 오늘 이곳에
아버지 하나님 임하시는 성령님
우리가 성령님의 아버지 하나님 임재가